{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1344\cocoasubrtf720
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fmodern\fcharset0 CourierNewPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\b\fs26 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
Q:
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0N\'e3o entendi qual a diferen\'e7a em utilizar o operador de incremento / decremento antes ou depois da vari\'e1vel. No video n\'e3o ficou bem claro pra mim. Podem me ajudar? Me desculpem pelas perguntas bobas.
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
ex.: 
\f1 \expnd0\expndtw0\kerning0
var pontosTotal = 300
\f0\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f1\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
let pontoLevel1 = ++pontosTotal
\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0<------Qual a diferen\'e7a disso...
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f1\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
let pontoBonus = pontosTotal++
\f0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0<------ ...pra isso?
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
\
\

\b\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
A:
\b0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\'a0Sua d\'favida \'e9 super pertinente e tamb\'e9m tive d\'favidas sobre pr\'e9 incremente e p\'f3s incremento quando comecei a estudar programa\'e7\'e3o, super normal
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\

\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
O Chrystiano explicou muito bem como funcionam. Quando queremos incrementar/decrementar primeiro o valor para depois us\'e1-lo utilizaremos o operador pr\'e9-incremento/decremento, quando quisermos primeiro usar o valor atual da vari\'e1vel para depois increment\'e1-lo usaremos o p\'f3s-incremento.
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\

\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
Usando o exemplo que voc\'ea mencionou:
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\

\f1\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
let pontoLevel1 = ++pontosTotal //301
\f0\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f1\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
let pontoBonus = pontosTotal++ //300
\f0\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\

\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
No primeiro, o valor de pontosTotal passa a ser 301 e atribui esse novo valor a pontoLevel1.
\fs30 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\

\fs26 \expnd0\expndtw0\kerning0
No segundo, primeiro \'e9 atribuido a pontoBonus o valor 300 de pontosTotal para depois modificar pontosTotal para 301.}